2019年书单
===
突然怀疑我的肩周炎，应该跟看书有关。   
书，看得不多。   
可是，却看得极慢。   
主要是地铁和睡前。   
地铁挤得累。   
晚上睡得早，半夜便会醒来。   ，
据说老年人都这样……

# In Progress
* 《白帽子讲Web安全》——吴翰清
* 《The GoF Design Patterns Reference》——w3sDesign
* 《Node.js In Action》——Mike Cantelon
* 《Elasticsearch：权威指南》——Shay Banon
* 《顶级强者》——一杯八宝茶 （C992）
* 《叶凡秋沐橙》——（C509）
* 《未来简史》——尤瓦尔•赫拉利
* 《Python机器学习与量化投资》——何海群
* 《万物发明指南》——瑞安•诺思
* 《影响力（经典版）》——Robert B. Cialdini著 闾佳 译

# Done
* 《JavaScript测试驱动开发》——Venkat Subramanian 毛姝雯译
* 《原则》——Ray Dalio
* 《揭秘：物联网原理、实践与解决方案》——周晨光
* 《失控》——沙法丽•萨巴瑞
* 《生活遇上大数据》——钱淑芳
* 《Angular TUTORIAL》——angular.io
* 《巴菲特之道》——Robert Hagstrom 著，杨天南 译
* 《黄明哲正解〈道德经〉》——黄明哲（听书）
* 《情绪急救：治疗失败、拒绝、内疚等因素导致的各种日常精神伤害的实用策略》——Guy Winch
* 《股市真规则》——帕特•多尔西
* 《DevOps Fundamentals》——Web Age Solutions Inc
* 《可转债投资魔法书》——安道全
* 《三国演义》——东方二次元•天津神界漫画
* 《国学诵·中华传统文化经典读本:大学·中庸》——刘敬东
* 《论语》——陈典 译注
* 《富爸爸财富自由之路》——罗伯特·清崎 莎伦·莱希特
* 《富爸爸穷爸爸》——罗伯特·清崎
* 《公司治理与内部审计》——郭涛敏 罗萍
* 《巴菲特致股东的信》——劳伦斯A•坎宁安 杨天南译
* 《麻省理工大学公开课：MBA金融学》——Andrew Lo（视频）
* 《公司理财师专业能力》——陈玉罡 王大中 史欣向
* 《数据模型记分卡》——斯蒂夫•霍伯曼
* 《道德经的奥秘》——曾仕强（听书）
* 《父母的觉醒》——沙法丽•萨巴瑞
* 《汉字有故事：亲近动物篇》——李海生
* 《资管不可能这么有趣》——方铭辉
* 《定投十年财务自由》——银行螺丝钉
* 《阴妻艳魂》——今何夕
* 《被讨厌的勇气》——岸见一郎 古贺史健
* 《聪明人是怎样掌控情绪的》——Joseph Jastrow著 张雪帆 译

# Quit
* 《金融工程案例》——王晋忠
* 《修真聊天群》——圣骑士的传说（C435）
* 《大数据架构详解：从数据获取到深度学习》——朱洁 罗华霖
* 《乱世婚宠：夫人要逃婚》——木易肖潇（C768）
* 《重生都市仙尊》——洛书 （C1295）
* 《HTML5 Tutorial》——w3school
* 《Angular Fundamentals》——angular.io

# 书评

## 《被讨厌的勇气》
第一次看到一本书，觉得仿佛是自己写的。   
相似的话，已对不同的人说过再三。   
人生的每一个瞬间，都是自己选择的结果，别人怎么想怎么说，那是别人的事情。

## 《资管不可能这么有趣》
这本书主要不是讲产品，而是讲运营，也并不怎么有趣。不过确实讲得足够简单平实。

## 《父母的觉醒》
当孩子降临，我们有幸成为父母，总忍不住憧憬孩子以后会是什么样子。但一切于我们也是新的，或许我们应该多想想，我们的孩子到底需要什么样的父母？   
这是一本好书，可是却读得特别慢。或许说理的内容偏多了，一直无法集中，脑子里乱糟糟的。相比之下，作者的另一本书要好看得多。

## 《巴菲特致股东的信》
有空去读读完整年报。   
坊间传闻，多是拾人牙慧。   
智者的言论，每一句都可能受用终身。   
快乐投资，享受生活，活得很久……

## 《富爸爸穷爸爸》
盛名之下，必有可取之处。这是一本极好的财商教程，主要讲述对待财富的应有态度，以及积累财富的一些主要策略。   

以前我就常常跟家人说，知道我们为什么穷吗？因为我们从来都没有想过钱！或者说不够贪钱。放弃一个又一个明显的赚钱机会，终致后来清苦。耕读之家，耻于谈钱，这大概是市场经济社会最悲哀的故事了。君子爱财，取之有道。爱财，并不有违忠恕之道。想要变富，须时时处处想钱，思考钱从哪里来，到哪里去，并采取行动。如此，方能保障一家老小过上体面的生活。

## 《富爸爸财富自由之路》
能带来现金流的才是真正的资产，财富来自于资产的积累。为了积累资产，成为企业主和投资者比雇员和自由职业者要容易得多。不过前者需要改变观念和思维方式，需要提高情商、财商等更多学校和书本以外的学习，因而显得更困难，被视为不稳定、不安全。然而波动并不是风险，风险也并不是危险。这些经验的积累，需要积极的失败和真切的损失经历作为养分。

## 《论语》
《论语》讲日常起居，读起来果然比《道德经》有趣得多。   
《道德经》讲的是道和德，《论语》主要讲的是行。   
读完终于知道孔老夫子为什么是最伟大的教育家。   
知易行难。口若悬河，拾人牙慧，夸夸其谈，很多人都会，可是理解并做到极致，才能真正成之为圣人。

## 《三国演义》
画得还不错。   

小时看三国，   
只喜欢青梅煮酒，   
三英战吕布。   
现在看三国，   
却感怀家国兴亡，   
将军迟暮。

## 《可转债投资魔法书》
周末一口气看完。   
有些啰嗦，有些小幽默，反反复复说的其实是一个意思——可转债是个好投资。      
不过现实没那么美好，已经踩过一些坑之后再来看，感觉还是有些不一样。风险部分还是可以再挖掘一下。   
投资，说到底都是风险和时间的游戏。

## 《股市真规则（畅销版）》
虽然本书的题目为《The Five Rules For Successful Stock Investing》，但却是难得的一本研究价值投资方法论的书籍。内容包括原则，应当避免的错误，竞争优势，财务报表基础和陷阱，公司分析，估值，以及行业分析。不同行业公司特点的分析占了比较大的篇幅，别具特色，值得偶尔翻翻。   
成功投资的五项原则为：   
1.做好你的功课（基本面分析）；   
2.寻找具有强大竞争优势的公司；   
3.拥有安全边际（估值）；   
4.长期持有；   
5.知道何时卖出。

## 《情绪急救》
对有用的人来说，这或许是非常有价值的一本书。   
我们的精神和身体一样，都可能会生病。在人生某些关键时刻，承认自己存在感情和心理的困扰，得到适当的治（自）疗，我们才能更坦然地走下去。   
生活在记忆的感觉之中，是非常痛苦的事情，走出来，从过去的经历中汲取营养，理性地看待自己，才能真正感受到，当下的幸福。

## 《原则》
读后感写成了一篇长文——[《世俗的成功法则》](https://mp.weixin.qq.com/s/pXbwbql_THSG5xSIRe_dYg)。   
公众号：星之空（rufengp）