2020年书单
===
# In Progress
《白帽子讲Web安全》 —— 吴翰清
《The GoF Design Patterns Reference》 —— w3sDesign

《Node.js In Action》—— Mike Cantelon, Marc Harter, T.J. Holowaychuk, Nathan Rajlich

Mike Cantelon
《Node.js in Action, SecondEdition》——Alex Young, Bradley Meck, and Mike Cantelon
《Elasticsearch：权威指南》—— Shay Banon

《顶级强者》—— 一杯八宝茶 （C1184）
《一世豪婿》—— 发飙的天空（C874）

《未来简史》—— 尤瓦尔•赫拉利

《万物发明指南》—— 瑞安•诺思

《目标管理法》——陈伟

《福尔摩斯探案集》——阿瑟•柯南•道尔 著 李嘉 译


# Done
* 《孟子》——蔡志忠
* 《影响力（经典版）》—— Robert B. Cialdini著 闾佳 译
《论语别裁》——炜爵爷（听书，比较啰嗦）
《迷藏》——亦静
《百度SEO一本通》——潘坚 李迅
《自组织：互联网+企业管理创新》——方永飞
《合伙制：互联网时代的高效企业组织模式》——李振勇
《手把手教你开公司》——张俊锋
《穷查理宝典：查理·芒格智慧箴言录》——彼得·考夫曼 著 李继宏 译
《次第花开（2017修订新版）》——希阿荣博
《海底两万里》——儒勒•凡尔纳 著 聂尊阳 编
《一平米健身：硬派健身》——斌卡
《十万个为什么（伊林经典科普小丛书）》——[苏联]伊林 著 董纯才 译

# Quit
* 《Python机器学习与量化投资》——何海群
* 《都市风云》——易克（C712）


# 书评
## 《十万个为什么（伊林经典科普小丛书）》——[苏联]伊林 著 董纯才 译
和小孩一起看的，从屋子里熟悉的东西问起，足够吸引人。不过看得出来原著是一本比较老旧的书，简笔画的插图，讲的都是碗、茶壶之类简单原始的家具。

## 《一平米健身：硬派健身》——斌卡
挺好的，连我这种不锻炼的人，也翻着翻着看完了，还下了单买弹力带。
当然，我知道自己是一时兴起，所以选的是拼多多畅销款。
不过这本书的真正价值在于，它不只告诉我们怎么样，还详细说了为什么，每一章后面长长的英文引用，表明了作者的科学态度和良苦用心，是我喜欢的类型。

## 《都市风云》——易克（C712）
虽然很想知道乔梁最终有没有大仇得报，但还是决定不跟了。
看过前面，已经满足了对市府大院的大部分想象。
其他的，无非就是政治，阴谋，钱色交易。

说实在的，不是消遣，很难再看下去。
不过也打开了一扇窗，提示可以多找点不同类型的书看看。

## 《海底两万里》——儒勒•凡尔纳 著 聂尊阳 编
就像看了一系列的海底世界纪录片，然而这居然是1870年的作品！钦佩之情，无以言表。
其中写到的海洋生物，或许就有几百种。
更不用说鹦鹉螺号潜艇的设计细节，比如电力的使用，氧气的压缩，海底漫步的潜水服……
就算放到今天，仍然属于高科技，而在当时，远远还没有发明出来！

## 《次第花开（2017修订新版）》——希阿荣博
偶然打开，便一口气读完，许是与佛有缘。
虽非信众，佛里的智慧，也足以引人开悟。
愿众生，皆能如佛陀所愿，离苦得乐。
————————
世间的事就像儿童的游戏，可以一直玩下去，可是随时停下来，也就结束了。

造成痛苦的根本原因在于我执。

佛陀说，一切痛苦的根源在于我们长期以来对自身及外部世界根深蒂固的误解，执幻为实。

有时候，人们并非不快乐，只是以为自己不快乐而已。

如果我们认为生活中有痛苦是正常的，人生本来如此，我们就能更好地集中精力处理问题本身，而不是无谓地纠缠在愤愤不平的情绪中。这种情绪只会增加挫败感和怨气，却丝毫不能帮助我们富有建设性地应对生活的难题。

如果痛苦、尴尬在所难免，我们最好让自己有所准备。这样做的好处是，虽然该面对的问题还得面对，该经历的痛还得经历，我们却不再那样感到苦，不必再承受额外的恐惧和焦虑。

寂天菩萨曾说：“问题若有办法解决，就不必担心；若没办法解决，担心也没有用。”


## 《穷查理宝典：查理·芒格智慧箴言录》——彼得·考夫曼 著 李继宏 译
如果早知道这是一本真正教人智慧的书，我不会等到现在才看。
直接叫《芒格演讲》还好，什么宝典箴言之类，我对这类题目多少有些偏见。
我常常好为人师地说，人要有点常识，其实我并不能给常识下一个精确的定义。芒格这本书很好地解决了这个问题。
所谓常识，即一个多学科的多元思维模型，能保证自己尽量客观地看到事实的全部，然后再做出判断。
拥有广泛的常识，且能总是保持客观而不受情绪和心理的影响，这就叫做智慧吧。


## 《手把手教你开公司》——张俊锋
内容较全面，既包括公司的选址注册，合伙规则的制定，股权分配和融资，也包括招聘，绩效，财务，和营销等公司管理实务。

多看看此类书籍，或许可以成功打消我们创业的念头。

## 《合伙制：互联网时代的高效企业组织模式》——李振勇
相当精炼的一本书，短短篇幅讲清楚了什么是合伙制，包括怎么找合伙人，怎样制定合伙规则和分配机制，如何开展股权激励和规避风险。

## 《自组织：互联网+企业管理创新》——方永飞
超级扁平化，精英小团队。
自组织，去中心化，开放，无边界。
