不要老骂孩子，打就行了（二）
===
——控制欲与负疚感

当我说不要老骂孩子，打就可以的时候，   
其实我的意思是，犯不着这么生气。   
不过这话肯定也是冒犯了。   
我正在气头上，你跟我说没必要？   
​
其实主要是，我觉得——   
孩子生活中遇到的大多数事情，都是小事。   
既然是小事，说说也就好了，何必大动肝火。

但很多人恐怕不能认同这个观点。   
如果不是管得严，早就变成牛了！

对于一个孩子，我觉得，   
很多时候，是我们要求过高了。   
做不到，是一种正常现象。

大人做错了事情，第一时间都是惴惴不安，想办法逃避，补救，祈求原谅。   
小孩子也一样，而且，会更快忘记。

我觉得，家长是过于焦虑了。   
或者说，一直生活在焦虑之中。

我们就像是一个机器人，规定了几点钟要做什么，如果超过了预订的时间就会呱呱叫。

机器人说，我呱呱叫是因为你们一动不动。

事实上，孩子已经在行动了，只是有时候动作慢一些，笨拙一些，有时候有些心不在焉。  

孩子的自制力是有限的。   
在孩子的价值系统里，我们所以为重要的，往往排在许多其他事情之后，比如吃和玩……

我就知道你会这样！   
你就是这种人！   
你总是这样子！
……

判决性的语言，让人无力反驳，   
还可能会不知不觉建立抵抗的潜意识。   
工作中我们会竭力避免说这种话，因为会令沟通无法进行下去，可是家庭里却常常充斥着这种暴力。

其实这背后的潜台词是——   
你本来应该那样，但是……

这就是我们的控制欲，   
而我们却浑然不觉。

事实上，我们对孩子远没有我们所自以为的那么了解。   
假如我们多点听而不是说，可能还能知道得多一些。

老子说，天地不仁，以万物为刍狗。

天地对于万物是没有恩情的，这是天地的伟大之处，所以能做到生而不有，为而不恃，功成而弗居。

父母对子女也是没有恩情的，子女的生命并不是父母赐予的，只是自己自私行为的结果。   
所以父母应该与子女平等相待，而不是以此要挟他们成为自己理想的延续。

反过来，孩子也不是天生就欠父母要来还债的。   
他们有他们自己的使命，要去寻找他们自己的自然之道。

孩子不关心我们所追求的东西，是一种正常现象。   
如果恰巧他们喜欢，我们应该满怀感恩。

可是，我为他们付出了全部。   
我们给孩子最好的，买最好的品牌，报最好的培训班，甚至有人卖房给孩子请顶尖的艺术老师。

但是学习艺术的，又有多少最终成为了艺术家？

任何投资都是有风险的。   
付出不一定有回报。   
你有一定的几率会成功，并不代表你一定会成功。

连肥皂剧里的男（女）二号都懂得，   
我爱你是我的事，你爱不爱我却是你的事。

有时候我们说放弃了许多，其实也不过是时间的选择。   
即使当时不放弃，现在也未必就能怎么样。   
只是这样挂嘴边，多少可以让我们自己感觉好受一些。

然而听者却从此背上了沉重的负疚感。   
忠于自己，就辜负了父母的期望。   
听父母的话，就偏离了自己的心。

所以父母还是要有自己的事业和追求，不要成为孩子的奴隶。   
某天我们自己放弃了，也是我们自己的选择，与孩子无关。

许多人无法承受这责任，他们选择不生孩子，这是极明智的。

与不合理的付出对应的，往往是更不合理的索取。

怕接孩子迟到了，我们赶路太急摔跤。   
等我们见到孩子，会发现这也不顺眼那也不顺眼。   

都是因为你！

我们都有自己的情绪要宣泄，但是这真的与孩子无关。

超越自己的能力，为孩子提供好到虚幻的条件，是不现实的。

如果我们自己已经被压垮了，我们的孩子，该怎么站起来？
