读《邓小平时代》
====
中美贸易战和科技脱钩之际，回看中美建交的历史，感慨万千。破坏关系容易，要建立起来，却非常难，无法想象的曲折和来之不易。

邓小平确实是毛泽东之后最伟大的战略家，建交欧洲日本，联美抗苏，敲打越南，继而裁军，坚持改革开放和全力发展经济，提高人民生活水平。

每一步，都是出于战略的考虑，为中国赢得了几十年的和平发展空间。

如今，国际形势急转直下，波诡云谲，再次考验各国人民及其领导人的智慧和定力。

但看完这本《邓小平时代》，却不禁使人对中国的未来充满信心。

巧的是本书的作者傅高义，正是一位著名的——美国的中国通。看了本书前言超长的考证过程和采访名单，就知道，这绝对会是一本好书，而且，美帝的实力，绝对不容任何低估。

本书作者力图客观，有时甚至是以故意淡化个人影响的笔触，使我们看到，中国今天的稳定和繁荣，虽然有赖于某些领导人，但主要还是集体智慧的结晶。

比如我们今天所看到的对文革的评价和对毛泽东思想的总结，并不只是来自少数几个人的观点，而是经过了整个高层超过几千人的广泛讨论和一步步完善。

华国锋虽然自称是毛主席的追随者，可是却第一时间就收拾了四人帮，也不搞政治运动和阶级斗争，而以务实的方式推动四个现代化。

胡耀邦和赵紫阳虽然对学生运动处置不力，但他们都兢兢业业，坚持了发展经济和进行改革的正确方向。社会主义初级阶段的提法就始于赵。

更有叶剑英老元帅携一众老将军坐镇，确保高层更迭而不失控，时局虽乱而不崩溃，居功至伟。邓小平时代的军委，书记，主席三足鼎立的格局，正出自叶帅之手，后来集体领导制的确立，也可以说是这种智慧的延续。

著名的包产到户，陈云早在文革之前就已经提出来了。他坚持保守的目标，对经济进行的几次阶段调整，有效控制了国家债务和通胀。优先发展农业和轻工业的决策，事后来看，无疑也是十分明智的。

万里在安徽进行包产到户试验的时候，有农业副部长批评，他说：“看你长得肥头大耳，农民却饿得皮包骨，你怎么能不让这些农民想办法吃饱饭呢？”

改革开放在广东试验的时候，任仲夷“二进宫”，在北京受到严厉批评，他回来说：“不要搞运动，也不要指责哪个人。要坚决反对个人牟利，但也要坚定地支持改革开放。我作为省委第一书记要承担责任，我的下级就不必了。”

一国两制的基本思想，则是由周恩来提出来的。

邓小平被称为改革开放的总设计师，他使我们笃定了战略方向的选择，而所有具体的办法和思维，都是来自于人民群众的集体智慧。

当最高领导人只关心战略时，其实就是一种无为而治。

中国繁荣富强的终极依靠，是我们几千年的文化传承。马克思主义，只是很大程度上契合了我们传统辩证思维的突破口，毛泽东思想，才是真正的精髓，可以溯源到经史子集的远古智慧。

而邓小平，又是毛泽东思想最严格的执行者，不仅实事求是为人民服务，还要坚持不断用实践（甚至试验）来检验这个过程。

前人栽树，后人乘凉。回顾历史，中国共产党作为一个整体，确实代表了当时整个国家的有识之士。而精英治国，或许也是当下最优之选。

然而这种趋势带来的问题是，那些有钱的人大代表，如何代表我们这些没钱的人？
所以从战略上来说，文化大革命的初衷，或许并没有我们当初所以为的那么错。

让精英阶层下乡放放牛，好处不言而喻。然而反过来，拉目不识丁的农民和工人来当领导，无疑是错的。人性不可挑战。缺少知识和能力的人作为上位者，所能想到用来保护自己位置的做法，只有打击报复。

但毛主席还是固执地说，他主要的功绩，一是建国，一是文革。这里面，显然也是战略的考虑。

江泽民同志的“三个代表”，似乎回答了这个问题。一党专政的国家，要保持合法性，这个党必须要代表国家先进生产力和先进文化的发展方向，更要代表最广大人民群众的根本利益。

2020年，有新冠病毒的挑战，有中美对抗的转折，但是我们的主要任务还是扶贫攻坚，国家的长期战略得到了很好的延续，初心不改。

如何面对各种挑战？且听小平同志赠言：“冷静观察，稳住阵脚，沉着应付，有所作为。”

有所作为，主要是指，做好自己。