读《未来简史》，思考未来
====
《未来简史》这本书，值得推荐，不是说写得多好，而是说，我们太缺乏这种思考未来的书了。回头再看看《人类简史》，赫拉利成名之作，应该更好。

想一想，我们之中有谁，思考过我们人类的未来？或许甚至连我们自己的未来，也不敢想太远。就像投资一家公司，我们一般也只能看三到五年，三五年之后，谁知道呢？

不过这些年来，我常常给老人（自己）洗脑：我们理解不了这个世界，是因为这些年中国的变化太大了。变化太快，所以很多原本很有价值的东西，也变得没那么重要，比如家里屯的粮食，一份旱涝保收的稳定工作……对应的现实是，以前吹牛说亩产一万斤，实际上只有两三百，现在却确确实实有一千多甚至两千以上，而且需要的人工更少。普通人肯付出，很容易就可以找到工作，解决温饱基本上没有多大困难。

认识到社会的变迁，一个人才不会太执着于已有的东西——我称之为迷信。我一直在试图破除迷信。没有什么是一成不变的，放下过去，才能享受当下，看见未来。

《未来简史》把近现代史归为人文主义的历史，结构上还是很清晰的。无论个人自由主义，进化自由主义，社会主义，本质上都是说以人为本，人定胜天，达到所谓人化身为神。后面提出数据主义，把不同的社会结构和宗教（人文）归结为数据的收集、分析和处理的方式和效率问题，也有一定的启发意义。

突然想到，西方所理解的社会主义，和我们的理解是不一样的。马克思主义，除了说提高无产阶级的福利，在当时的历史条件下，更多强调的是阶级和暴力，所以社会主义很容易被标记为专制和集权。但是我们现在所说的中国特色社会主义，除了满足最广大人民群众对美好生活的追求，更加强调的是人民至上。用毛主席的话来说就是：实事求是，为人民服务。毛泽东思想比马克思主义的内涵要丰富得多，包含了传统的智慧。

包括中国饱受诟病的选举制度，也主要是来自于历史的传承，今天看来，比西方民粹主义也要明智得多。一人一票，结果几乎肯定是赢者通吃。科举加选举的制度，使得大量的公务员都来自于基层，反而更加公平和有代表性。孙中山先生曾经说过，政治应该由专业的人来做，现在似乎已经是这样。先生《建国方略》里的规划，今天也已基本实现。

有公知说中国人没有信仰，这是很可笑的。信仰不一定是指传统的宗教。卢梭有句名言：人生而自由，却又无往不在枷锁之中。每个人都生活在社会和自己编织的网里，每个人都有自己的宗教。赫拉利认为，现在最大的宗教，其实是人文主义。

中国人信仰的是中华文明，具体来说，是道德。这个道德，指的是《道德经》的道和德。中国人，无论嘴上说什么，当我们要做什么决定的时候，首先考虑的一定是道和德：​是否符合天道，是否符合仁义。我们常说谋事在人，成事在天，这里所说的天，并不是指上帝，而是指是道法自然的自然，即客观规律。我们平时拜的神，也不是上帝，而是祖先，是文化传承。

这样回过头再看毛泽东思想，就会发现，说的其实也是一回事。中华文明为什么能生生不息？几千年前，我们就已经奠定了强大的指导思想，然后历史的叙事便一直保持惊人的一致，一脉相承。中国的第一本经典《易》，就已经告诉我们，世界变动不居，阴阳转化，和而不同。这种认识早就已经深入骨髓，活下去自然不成问题。中国人很早就已经开始追求道法自然，天人合一，换成现在的说法就是，科学和可持续发展。

不过我估计，中国真正的文艺复兴，应该要到零零后以后。八零后九零后，虽然没有一些前辈那么自卑舔跪，但是我们童年成长的环境大都还是相当艰苦。唯有零零后以后，当他们站出来，一定会有一种油然而生的天然的自信。到那时，他们眼里的中国历史与未来叙事，一定会比我们靓丽得多。

个体来说，我们无力改变当前的叙事，但是我们可以改变我们的看法。关键还是要破除迷信。房子，车子，银子，面子……真的那么重要吗？未来真正重要的是什么？

不管世事如何变幻，不管现在还是未来，知行合一，就是幸福。