31.20221025《麻衣神婿》——一举成神


30.20221022《画给孩子们（三）》——丰子恺

以前也曾想过记录些生活琐事，就像这日记，但竟然没有。

这，才是生活。

我们只是活着。


29.20221016 《半小时漫画中国史》——二混子

春秋战国，大秦统一和两汉之争


28.20221016 《半小时漫画中国哲学史》——陈磊

中国哲学的核心是阴阳五行，《易经》的核心地位很难被撼动。老子和孔子，道家和儒家的著作里，都体现了《易经》的智慧。诸子百家其他各家，多出于此两家。墨子有些特别，其实算是科学家，师从儒家却反儒家，他觉得仁是不够的，还要兼爱，即Love&Peace。最后儒家为尊，主要还是因为重视教育，学生弟子厉害。孔子知天命，孟子顺天命，荀子制天命，从天命无常到人定胜天，从性本善到性本恶，强调人的发展要靠后天努力，要完善制度和法律。荀子的学生韩非和李斯，后来的法家，也是历史上赫赫有名的人物。


27.20220830 《我是个算命先生》——易之

我是个算命先生


26.20220814《开局收女帝为徒》——水华之

一个凡人，开局利用系统开挂，骗到女帝为徒，然后为妻。一路快速成长，终成天下第一。在女帝昏迷的时候，为她扛下了所有的攻击。结局释放魔力同归于尽才打败敌手，最终把魔力全部传给魔种，自己又变成一个不会武功的凡人，这倒是有点意思。

系统类的小说，到最后都想抛弃系统。开挂很爽，但是一直开挂，就很无聊了。回过头来看，用系统来推动情节，大大拉低了整篇小说的档次。


25.20220807《开局绑定女武神》——青羽

题目起错了，应该是:大帝和他的后宫们。

系统开挂成为大帝转世传人，各种装备开挂打怪升级和媳妇能力共享辅助。见一个爱一个。正所谓，小孩子才做选择，大人全都要。还喜欢渲染后宫佳丽的和平共处。不过男主享受生活而不是拼命追求完美的态度值得欣赏。

成为凡人，眼里有凡人，才能真正练成混沌圣体。高高在上的神，最终也只有被踩到尘埃里。不过不必太认真，这只是一部情节还不错的言情小说，逆天气运才是最大竞争力。


24.20220807《双瞳医圣》——帆手微云

开局就神医天下无敌，一百个未婚妻，YY得有些过了。

穿越到天域之后，一大堆伏笔，却突然在历练途中穿越回来，就大结局了。

呵，草率了，一不小心，烂尾了。


23.20220806 《解读基金：我的投资观与实践（修订版）》——季凯帆

书还可以，不过没有读后感写得那么好。

解读基金：我的投资观与实践


22.20220630 《Python编程：从入门到实践》——[美]埃里克·马瑟斯（Eric Matthes）

年少不知Python好
错把Java当做宝
又学VB和C加加
现在几乎都忘了
JavaScript被看小
人家效率就是高
全部用过再总结
个个各有各的妙


21.20220626 《国学经典超有趣·尚书》——稚

看经典原文之前先看个漫画。

不得不说，现在的书确实是不错，搞笑得来又有教益。

《尚书》名言亦颇多，忍不住抄一下。


诗言志，歌永言

教胄子，直而温，宽而栗，刚而无虐，简而无傲

任贤勿贰，去邪勿疑

无稽之言勿听，弗询之谋勿庸

满招损，谦受益，时乃天道

罔违道以干百姓之誉，罔咈百姓以从己之欲

宥过无大，刑故无小

民可近，不可下，民为邦本，本固邦宁

居上克明，为下克忠，与人不求备，检身若不及

视远惟明，听德惟聪

弗虑胡获，弗为胡成

德无常师，主善为师，善无常主，协于克一

无自广以狭人

人惟求旧，器非求旧，惟新

为山九仞，功亏一篑

玩人丧德，玩物丧志

为善不同，同归于治，为恶不同，同归于乱

功崇惟志，业广惟勤

思其艰以图其易，民乃宁


20.20220608 《攻心为上:江少宠妻成瘾》——橙九儿

随意点开看的小说，原来是宫斗剧。男主霸道总裁，完美无缺，原配女主蠢萌蠢萌，受尽迫害。后宫斗得你死我活，最后女主凤凰涅槃，重获男主欢心。男主坐享其成，抱得美人归。只能说，作者把男人想得太完美了。少看此类使人变蠢的小说。


19.20220530《敏捷项目管理》——Mark C. Layton

解决大企业病的最佳良方，是参考创业企业的做法。

所谓敏捷，不过是类似小企业工作方式的一种总结。

扁平管理，所有人坐在一起上班，第一时间沟通，第一时间扫清障碍，确保所有人有清晰的目标和愿景，自动自发（自组织自管理）地开展工作，总是专注最高优先级的工作，不被打扰，减少浪费，尽量少做（自动化），尽量迟做（延迟决策），简单透明，集体决策，集体负责。

如果能再加上点团队激励机制，那就完美了。


18.20220515《共产党宣言:少儿彩绘版》——李晓鹏

读《共产党宣言》:马克思主义和中国传统

读《共产党宣言》:消灭私有制


17.20220515 《在最好的年纪学Python:小学生趣味编程》——曹阳波

实际上小屁孩先看了这本，这本更简单一些。


16.20220514 《跟孩子一起玩编程: Python编程快速入门》——绍红祥

叫小屁孩先看这本，概念讲得多些，不知道能看懂多少。


15.20220508 《启蒙学国学·孝经》——孙平 主编

小屁孩也读了，不知道能明白几分。


14.20220501 《发现之旅:化学变变变（科学篇）》——新光传媒

小屁孩读书不怎么样，对这些奇奇怪怪的书倒是很有兴趣，一起读的时候，发现他还确实是有看过的，迫不及待地把自己事先知道的说出来。


13.20220430《你不知道的JavaScript（上卷）》——[美]凯尔辛普森

看得很舒服的一本技术书，深入浅出不啰嗦，为我们揭开了常见代码背后的深层逻辑。开头的编译原理部分，基础不好的同学建议认真看一看。

闭包这个词一直觉得奇奇怪怪的，不过是一种程序作用域的效果。

JavaScript的this与Java相比更是千差万别，它的值并不能在编写时绑定，而取决于运行时的上下文，函数的实际调用方式。

同意本书关于JavaScript使用面向对象设计不如使用面向委托设计的看法。JavaScript更像一种函数语言，虽然所有变量都可以说是一种对象，但是它却没有类的概念，这导致了class之类的面向对象语法糖，可能会产生某些意想不到的后果。你以为是构建的语法，其实背后还是在引用。不过由于开发者的执念，可能最终还是会引导它向真正面向对象的方向发展。


12.20220428《天才相师》——乙木丙火

我去，看半天原来不会算，还要不要看下去？

乏味，弃了。


11.20220424 《茅山传奇》——彼岸浮屠

茅山传奇，因果游戏


10.20220410 《发现之旅:世界中世纪简史（历史篇）》——新光传媒

相比欧洲黑暗的中世纪，亚洲人民是幸福的。


9.20220407 《半小时漫画股票实战法》——财经杂质

来看下别人是怎么炒股的。

前面的技术指标应该还是有些心理上的参考意义，后面的打板、抓龙头之类的，真是风险极高的操作。

券商应该喜欢这种书吧？

频繁的短线操作，手续费相当可观。

研究图形就可以赚钱，多简单的事！

韭菜就是这样练成的。

8.20220404 《敏捷实践指南》——PMI

考试用书，没心情写笔记。


7.20220403 《易经》——邓启铜 诸华 注释

关于读书，古人确实是有智慧。读书百遍，其义自见。或许我们今天还不能明白，先把它背下来，偶尔细细咀嚼，简直回味无穷。

这本书有拼音，没多少解释，正好拿来朗读。开头看得不明不白，到了后面，却不知不觉渐渐开朗。

子曰:加我数年，五十以学易，可以无大过矣。

以前不太敢看这些经典，感觉太早看也是看不明白，现在虽有些相见恨晚，但如此经典，还是要多看几次，才到写心得体会的时候。


6.20220324 《财报就像一本故事书（新修订版）》——刘顺仁

财报是用来排除企业的，从发现问题角度出发的财报书都是好书。

为了写读后感，回头看笔记好多遍，有点烂熟于心的感觉，书薄果然要好读些。


财报就像一本故事书


5.202202190《庄子全鉴》——芳园 译

读庄子，窥天命


4.20220216 《刘墉给孩子的汉字启蒙》——刘墉

和小屁孩一起看的文字起源书，还录了读书视频。


3.20220127 《汉字认知与书法表现·一阶·上部》——崔增亮

象形，会意，形声，一个文字就是一幅画。


2.20220123 《我们的汉字》——洋洋兔

常见汉字的起源。

1.20220120 《村色生香》——奶油包

题目很俗，文笔却不错，主角形象也比较丰满。不过也只是中规中矩，并没有太大的惊喜。

开头以为是恶搞，中间以为是新农村建设，后来又觉得是言情，结尾却往武侠走了……兼而有之，反而感觉清淡了。

写到朋友结婚就大结局了，看来作者是已经想好了续集。
