漫步华尔街
===

>唯一比死更糟糕的事，就是人活着，钱没了。
<p align="right">——《漫步华尔街（原书第11版）》</p>

能够十几版的书，想必不会太差，果不其然。  
三观很正，或者说，跟我的想法很接近。   
而且这本书讲的主要是历史，也就为我们的观点提供了很多支持。   
我们从来不缺乏观点，缺的只是证据。

# 先存钱
在你有一定的积蓄之前，谈论10%，15%，是没有意义的。所以年轻人首先要努力工作，积攒本金。   
你的风险承受能力，主要取决于你在投资之外的现金流。一般来说，主要来源于你通过劳动可以换取的收入。   
存钱，是积累本金，投资自己，是提高积累本金的速度。

所以，年轻人最好的投资，是投资你自己。

说来惭愧，炒股炒了十几年，才明白这个浅显的道理，幸亏没有投入太多精力，不然，人就废了。

# 随机漫步
特别是不要幻想可以找到股价涨跌的奥秘。   
股价的短期走势无法预测，是一种随机漫步。   
大量研究数据表明，所有我们熟知的策略，都无法获得超额收益，包括技术分析、基本面分析、大市值、小市值、聪明β、低波……   
它们都只是在一段时期内跑赢全市场指数。

这里其实隐含了一个意思，市场最终是有效的。

但市场也不总是有效，因而套利机会还是会存在。   
捡钱的机会不多，所以最好做好准备，一旦遇上，赶紧把它捡起来。

# 长期向上
既然股价无法预测，那为什么还要投资呢？   
因为股票资产作为一个整体，它的长期趋势是向上的，大大跑赢债券和房产。

书里推荐的组合，股票基本占五成以上，而且风险承受能力强的，应该适当增加小市值股票占比。

不过，这里的长期，指的是十年甚至二十年以上。

>很多投资产品中所蕴含的风险，会随着投资产品持有期的延长而逐渐降低。

在震荡或跌多涨少的市场里，长期定投可以有效降低股票和债券的投资风险，提高收益。

# 指数投资
当然，这里所说的投资，主要是指数投资。   
每一个投资组合的核心部分都应该实现指数化，即主要投资指数基金。   
比如推荐的35~45岁的投资组合，配置如下：65%股票基金，20%债券基金，10%房产信托及5%现金。

>到目前为止，尚无任何科学证据表明由专业人士管理的投资组合作为一个整体，其表现较涵盖范围广泛的指数更为出色。

所以，选择投资主动型管理基金，似乎也没有必要。

然而，大A的情况还是有些特殊，上证指数就貌似有bug，一直原地踏步。   
而且，全部投资指数基金，也放弃了当前来说还相当可观的打新收益。   
我的想法是，先构建一个最低的打新组合，再长期定投指数。   
当然，这样一开始风险会高得多，也考验选股能力。

# 选股规则

1. 连续五年以上盈利增长和诚信经营记录。
2. 低估买入，市盈率与前景相比较低，与市场相比合理。
3. 买入有故事（想象力）的股票，容易在其增长预期之上建立空中楼阁。
4. 长期持股，尽可能少交易。

除了盈利增长，诚信经营同样（或更加）重要，特别是在造假成本比较低廉的市场。

另外，尽管低估可能会继续低估，但是，相比高估值股票可能要承担估值与增长的双重下跌，风险还是少得多。

# 股债平衡
既然股价短期波动无法预测，那什么时候卖？

>撇开股市长期向上的趋势不谈，连续出现股票收益过高的情形并不会持久，这之后的未来收益一般而言会走低。均值回归总是存在的。

>我们都希望有个小精灵能可靠地告诉我们如何“低买高卖”，而对资产权重进行系统性调整的策略，不啻是我们所拥有的那个可信的精灵。

股债平衡之所以是一个好策略，是因为它始终以风险为锚，只需关注股债比例，而无需跟踪股价高低。

至于调整股票组合时该卖哪个？
除了考虑估值和前景，一般而言，卖掉赔钱的，留下赚钱的。所谓截断亏损，让利润奔跑。

而各项资产的目标权重，取决于个人的风险承受能力。最好按生命周期投资，年轻时多投资股票，退休后增加债券和房产。

一个简单的判断标准是，组合的波动是否影响了你的睡眠。
>每个投资者都必须在自己吃得好与睡得香之间找到自己愿意接受的平衡点。

# 财富自由
本书提供了一种“4%解决方案”，即你每年花费的钱，不应该超过你已积攒下来的资产总值的4%。   
这样，你的盈利才能满足支出，同时确保剩下的资产不会贬值。   
这里的假设是，预期收益率为5.5，通胀率1.5。   
此规则似乎对我们也同样适用。虽然我们的通胀率可能到3，但是期望收益率极可能大于7。

所以要实现所谓财富自由，只需要：
1. 尽早开始储蓄和定投，提高总资产。
2. 低欲望极简生活，减少花费。
3. 提高投资能力，收益率高于市场平均水平。

对于大多数人来说，减少花费和适当储蓄，已经可以实现体面的退休生活。   
期望超越市场，反而是最不现实的，这是一个概率问题。   
但人性贪婪，炒股游戏中，大都心存幻想，往往投资变赌博，最终一事无成，还不如一开始就不参与。

股市有风险，投资需谨慎。